Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon
at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing on shooting stars
at hilagang ilaw♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin
ang aking orihinal na hangarin♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪Alam kong ang daan
patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan
ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Ang kabataan ay nilalayong
tumayo laban sa mundo♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪Sa dilim,
tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Ang paruparong isinilang na muli
mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak,
hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan
na pagmamay-ari mo♪
♪Sa dilim♪
=Paglalayag sa Haihun, Season 1=
=Episode 18=
Lubos na obligado, Kamahalan.
In private, tawagin mo lang akong ate.
Iginiit ni lolo na sumunod ang aking tiyuhin, si
Huo Yu.
Kailangan kong mag-isip ng plano.
Napagpasyahan mo na ba ito?
Si Lord Huo ang iyong lolo
at ang nag-iisang pamilya mo.
Ngunit pinunasan niya ang Shangguan Clan.
Kung hindi sasama si Uncle,
Magdududa si lolo.
Huwag kang mag-alala, ate.
Alam ko kung paano i-handle ito.
Salamat...
Salamat ate.
kamahalan,
balak mong umalis ng Palasyo ngayon.
Napakahalaga ng bagay na ito.
Pinakamabuting sumama sa iyo si Huo Yu.
Doon lang ako matatahimik.
Siya ay nakatali sa mga tungkulin.
I have my guards to protect me.
Mahusay na Heneral, hindi mo kailangang mag-alala.
tapos…
Mangyaring mag-ingat, Kamahalan.
Salamat sa pagpapaalis sa akin, Dakilang Heneral.
alis na tayo.
(Wucheng Village)
Lahat,
pumila at manatiling ligtas.
Ingatan mong mabuti
sa sarili mo rin.
Mm.
Umalis na tayo.
Tiyo.
sasama ako sayo.
Hindi mo kailangang ipagsapalaran ang iyong sarili.
Uncle, ako...
Sabihin mo na lang kay Liu He
para tuparin ang pangako.
Kang Ning, ipinagkatiwala ko sa iyo ang nayon.
Alagaan silang mabuti.
Isang araw, akayin mo sila sa isang buhay ng kapayapaan.
Si Uncle Ren, napakarangal.
Tatandaan ko ito
at isapuso mo.
Isang buhay na pagpapagal
sa pamamagitan ng buhay at kamatayan.
Kung magtagumpay tayo sa pagkakataong ito,
hindi tayo magsisisi kahit sa kamatayan.
Uncle, ingat ka.
(Huo Mansion)
Panginoon Huo.
Kung wala ng iba para sa akin,
aalis na ako.
Uy.
Hindi kailangang magmadali.
Bihira kang dumaan.
Manatili at makipag-chat sa akin sandali.
Masiyahan sa ilang mga bulaklak.
Sige.
Tingnan ang mga pamumulaklak na ito.
Dinala sila mula sa Changyi noong nakaraang taon.
Ano ang hitsura nila?
Umm..
Ang ganda nila.
Ang kanilang kagandahan ay namumukod-tangi
sa lahat ng mga bulaklak,
dahil sinusunod nila ang tuntunin
ng mga panahon,
pagguhit sa pagpapakain palagi
at nagsisikap na umunlad.
Para makapag-ugat sila dito sa Chang'an.
Salamat sa iyong pagtuturo, Dakilang Heneral.
Ngunit kahit na ang pinakamagandang bulaklak
matutuyo balang araw.
Sayang talaga.
Ah, talaga.
Nagsisilbi kang opisyal dito sa Chang'an.
Naging maayos ba ang trabaho?
Ako ay mabagal,
gayunman ang kasipagan ay makakabawi.
Naalala ko ang una nating pagkikita,
medyo nag-iwan ka ng impression sa akin.
Akala ko ikaw ay isang binata ng mga mithiin,
nakalaan upang makamit ang mga dakilang bagay dito.
At least, ganyan kita nakita dati.
At ngayon…
Paano naman ngayon?
Ngayon…
magsalita ng malinaw,
labis mo akong binigo.
Ako ay mabagal,
at nakagawa ng maraming pagkakamali sa opisina.
Ginoo, humihingi ako ng tawad.
Alam mong hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Malapit nang matapos ang oras.
Tara na.
Ano ang kahulugan nito?
Ang iyong paksa, Fan Mingyou,
ay bumabati sa Kamahalan.
Mangyaring bumalik sa palasyo.
Sakupin sila.
Paano mo maipapakita ang gayong kawalang-galang?
Ito ang utos ng Dakilang Heneral.
anong ginagawa mo
- Hayaan mo!
- Ihulog ang iyong mga armas.
Mga traydor kayo ni Changyi!
Wang Heng.
Inaasahan kong gabayan ka ng mabuti.
Ngunit pinili mong kumilos nang walang ingat
at nagdulot ng sakuna na ito.
Ang mga buhay na ito ay nawala dahil sa iyo.
mga bantay,
ibaba mo siya.
Alam kong hindi matatakasan ang kapalaran.
Pero may isang bagay akong gustong malaman.
Kung alam ko,
Maaari akong pumunta nang payapa.
Kung hindi ako,
pagkatapos ay sabay tayong mamatay, ginoo.
Sige na.
Paano ka ba talaga
tingnan mo ang plano ko?
ako...
Minamaliit mo talaga ako.
(Hulaan ko natalo ako sa round na ito.)
(Oras na para magsimulang muli.)
Heng!
Sa pagkakataong ito...
sa wakas, walang lokal na pagkain.
Panginoon Huo.
Si Heneral Huo Yu ay lumubog
may mga tungkulin.
Para sa paglalakbay ng Empress Dowager,
baka ako na lang
upang pumalit kay Heneral Huo Yu.
Marami akong natutunan sa mga heneral.
Milord, bibigyan mo ba ako ng pagkakataong ito?
Isinusumpa kong babantayan ang Kanyang Kamahalan sa aking buhay.
ipinagkaloob.
Salamat, ginoo.
Salamat, Dakilang Heneral, sa pag-alis sa akin.
Panginoon Wang.
Ang paglalakbay na ito ng Empress Dowager,
Mahihirapan akong tingnan mo ito.
Milord, ito ay ngunit ang aking tungkulin.
Panigurado.
Itakda.
May cake si Xiao'an sa bibig
at dumiretso sa palayok ng halaman.
Dapat ay pininturahan ang eksena.
Ate, marami siyang ginawang kalokohan kahapon.
Naglabas siya ng ilang mga tassel thread
mula sa aking bagong gupit na brocade quilt.
- Heng.
- Natakot ang mga manggagawa
- sa pagluhod buong araw.
- Nandito ba talaga sila
- samahan?
- Gayundin, siya
kaliwang plum-blossom prints
sa buong telang indigo na bagong tinina.
May dumating na scout para mag-ulat.
Nagtakda si Huo Guang ng isang ambush.
Nandito ba sila para lipulin tayo ng lubusan?
Si Wang Heng ay hindi mapagkakatiwalaan.
Mula ngayon,
putulin ang relasyon sa kanila.
Dapat may hindi pagkakaunawaan.
- Hindi sila...
- Hindi pagkakaunawaan?
Matagal na nilang itinakda ang pananambang.
Hindi ba obvious?
Kaninong karwahe iyon?
Hindi galing sa Imperial Palace.
lolo.
Kamahalan.
Lolo, ano ang nagdadala sa iyo dito?
Ang ganda talaga ng mga tanawin dito.
Ito ay isang perpektong lugar upang linisin ang aking isip.
Lord Wang, may kakaiba sa daan?
Dakilang Heneral,
ang daan ay mapayapa,
walang out of place.
Lord Wang, pinangangasiwaan mo ang mga bantay.
Nararamdaman mo ba na ito ay maliit na gawain
na hindi karapat-dapat para sa iyo,
at na binabawasan nito ang iyong mga ambisyon?
Hindi naman.
Natuto ako sa iyo, ginoo.
Madalas mong kasama si Emperor Wu noon,
simula sa pinakamaliit na tungkulin
bago maabot ang taas na mayroon ka ngayon.
Mabuti.
Natutuwa akong marinig na ganito ang iniisip mo.
Pagkatapos ng libing ng Late Emperor,
Plano kong isama ka
sa kampo militar ng South at North Army
upang masaksihan ang lakas
at upang talakayin ang mga bagay ng estado.
paano ito?
Salamat, Lord Huo.
Mm.
Dapat may nag-leak ng balita.
Masyadong maraming maluwag na dila sa paligid.
Ang kapalit na plano
maaaring hindi na gumana.
Maingat na kumilos ang martial uncle ko.
O nalantad sana kami.
Paumanhin, Qingge,
nagtrabaho ka sa walang kabuluhan.
Okay lang talaga ako.
Ang mahalaga ngayon ay isang bagong plano.
Mayroon bang mga taong tapat
sa Crown Prince sa kanila?
Oo.
Para protektahan ang mga inapo ng Crown Prince.
Ang mga inapo ng Crown Prince.
Ang mga inapo...
Liu Bingyi, apo sa tuhod ni Emperor Wu.
Ang Inner Court.
Pagbati, ginoo.
At ikaw ay...?
Ako si Xu Guanghan.
Minsan ay isang tapat na lingkod ni Changyi.
- Saan ka naka-post ngayon?
- Ang Inner Court.
Nakilala ko na si Duke noong bata pa siya.
Duke.
Mayroon bang opisyal sa Changyi
na nagngangalang Xu Guanghan?
Oo, mayroon.
Pero konti lang ang memory ko sa kanya.
Naglingkod siya sa ilalim ng aking ama.
Ang iyong ama ay talagang nag-iwan sa iyo ng isang magandang koneksyon.
Panginoon Wang.
Pakiusap.
Gabi na.
Para mapalapit ka sa akin ng personal,
may apurahang bagay ba?
Milord, nandito ba ang Imperial Great-Grandson?
(Supervisor ng Dyeing Workshop,
Xu Guanghan)
Baka umalis na kayong lahat.
Naglalakbay na siya.
Kanina pa siya wala.
May mga bantay ng Crown Prince Wei
sa Wucheng Village,
pinoprotektahan pa rin ang kanyang naulilang anak.
Anak niya lang ang sinusunod nila.
totoo ba ito?
Wala pa akong narinig na ganyan.
Panginoon Xu,
Ako ay magiging prangka.
Nais sabihin sa iyo ng Duke ng Changyi,
gusto niyang makipagkamay
sa anak ni Crown Prince Wei.
Ano ang ibig niyang sabihin dito?
Hindi ako sigurado.
Siyempre alam mo, Lord Xu.
Ito ay karaniwang kaalaman
ikaw ang pinagkakatiwalaang aide ng Great General
at magiging malapit na ministro sa Kanyang Kamahalan.
natural,
sila ay magsama-sama.
Wala itong kinalaman sa Inner Court.
Ang Dakilang Heneral
ay hindi nagtataglay ng apelyido ng Liu.
Sa sandaling bumalik ang anak ni Prinsipe Wei,
mangyaring ipasa ang aking mga salita.
Ako, si Wang Heng,
gagawa ng masusing plano.
Ang mga bantay ng Wucheng Village
ay ipagpalit
sa aking mga tauhan sa Palasyo.
Pagdating ng panahon,
aalisin natin si Huo Guang.
Si Lord Huo ay hindi ordinaryong tao.
Hindi mo siya basta-basta tinatanggalan ng loob.
Nagsilbi ka kay Changyi
at ikaw ang biyenan
ng anak ni Prinsipe Wei.
Kung ito ay mangyari,
para sa iyo, ginoo,
magkakaroon
hindi mabilang na mga nadagdag.
Lord Wang, matapang ka talaga.
Sapat na ang mga ganyang salita
para hatulan ka ng kamatayan.
Nagpusta ako na hindi mo ako ilantad,
kaya inilatag ko ang buong plano.
Mangyaring umalis ka.
Sabihin na lang natin
hindi tayo nagkita ngayon.
Sa Zhenghe Year 2,
Si Crown Prince Wei, Liu Ju, ay naka-frame
at pinilit na maghimagsik.
Nauwi sa kabiguan ang pagtatangka.
Sa panahon ng insidente ng pangkukulam,
ang kanyang sanggol na apo ay mahimalang nakaligtas.
Ang bata ay nakulong,
lihim na pinalaki ni Court Warden Bing Ji,
sa tulong ng dalawang babaeng bilanggo,
na naging basang nurse niya.
Ang isa ay pinangalanang Guo Zhengqing,
ang isa pang Hu Zu.
Ang buhay sa bilangguan ay malupit
at ang bata ay dumanas
ng ilang malalang sakit.
Sa wakas, nakaligtas siya.
Kaya, binigyan siya ng pangalan,
Bingyi.
[*Bingyi: Gumaling]
Sa Houyuan Year 2,
Namatay si Emperor Wu.
Sa kanyang pagkamatay, naglabas siya ng isang utos
magkaroon ng Liu Bingyi
pinalaki sa Inner Court.
Sa Shiyuan Year 2,
Pormal na lumipat si Bingyi dito
mula sa bahay
ng kanyang lola, Consort Shi.
Doon niya nakilala ang tao
siya ay lubos na nagpapasalamat sa,
Zhang He, Prefect ng Inner Court,
na malapit sa Crown Prince
at idinadawit sa insidente ng kulam.
Siya ay nagdusa ng pagkastrat,
ngunit itinuring niya si Liu Bingyi bilang kanyang sariling anak,
pagtuturo sa kanya ng kaalaman
at ang mga birtud.
Siya ay nabuhay lamang sa
siguraduhin na ang angkan ng Crown Prince ay nagtitiis.
Minsan, tinanong mo si Bingyi,
kung ano ang pinakananais niya sa buhay na ito.
Sagot ni Bingyi na nangungulila
upang magsilbi bilang isang opisyal.
Siya ay gumala mula pagkabata,
nakikita ang init at lamig ng mundo.
Alam niyang
magkaiba ang mga mabubuti at tiwaling opisyal.
Isang sakim, para sa makasariling pakinabang,
maaaring sumira sa hindi mabilang na buhay.
Ang isang mabuti, sa patas na tuntunin,
ay makapagpapala sa lupain.
Nahaharap sa katiwalian,
minsan gusto niyang pumatay.
Ngunit alam niya ang totoong landas:
maging mabuting opisyal,
upang piliin ang karapat-dapat, gumawa ng mga batas,
at magdala ng kapayapaan sa mga tao.
kaya,
pinangalanan mo siyang "Ci Qing",
umaasa na balang araw ay magsisilbi siyang opisyal.
Kahit na may pinakamababang ranggo,
para pagsilbihan ang bayan
laging nauuna.
♪Bantayan ang bagyo;
marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪Nawala ang daan pabalik,
wala nang babalikan♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪Paano i-trace ang mga thread
at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪Paano makawala
mula sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪Sa paglalakbay na ito,
nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪Nagplano ako
bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Sa daan na ito,
pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad
ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Magkita tayong muli♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪